我们刚才开始聊到了把锁对吧对
然后呢比如说我们大概回归到这个小屋对象这个小屋对象在某一个类型类型类型被被用到了然后呢用的时候呢给他加了一个新加坡的锁加完锁之后那么这个小屋对象我们知道锁是有升级的过程的是呢是怎样几级升级也变的简单说一说就可以了对升级演变的话首先这个每一个
他那个Bank Over的里面排的是64位虚拟机情况下他应该是到处第2个跟到处第3位来表示他是否偏向的这样一个标记其实他默认加了这个CynicalNight的他是一个偏向锁那所以偏向锁就是在程序置信过程当中偏向于或者偏心于某一个现成去置信这样可以避免现成平方切换导致CPU的这个就是影响CPU的这个置信效率来这样一考虑所以他的偏向锁就是还有那么偏向锁
他会升级成这种就是轻量级锁吧轻量级锁就是可能在这个直星过程当中他可能会有这种现成的这种切换
但不是平凡的那种切换他就会升级成轻量级锁然后最后还有一种情况的话就是他平凡情况就是一把中锁升级的过程
因为升级过程会涉及到这种对象标记里面的这些标记信息就是我们经常做的这种ID的这种
使用适合偏向的这种ID的这种直的一些变化所以一般从效率上来考虑的话一般升级完之后的这个锁他不会降级
他们可你
还记得那个马过的那个偏向锁的那个卫视机会呗
偏向锁位
两位啊两位啊零零零零一
偏向锁
就一位就一位
我忘了忘了是在
他应该是中间几位吧还不对他应该是最后一位是我记得
这个这个我中间中间的那些我大概记得什么
分带凝凝的那种的然后有的比如说你没上锁的话前面几位是没有用的
我记得好像是最后一位这个我记不清了这个我之前看过那张图
嗯你你
我们刚才聊到死我对吧
啊对
呃
就是我们知道有我们刚才也提到了自选锁然后还有那个重量级锁对吧
那么有自选锁了为什么还需要重量级锁啊
自选锁和重量级锁
我觉得应该这样去理解吧那所谓自选他
更加考虑的是一个直行效率吧而重锁的话更加是得是从这种绝对安全层面去考虑
就是比如说像自选
像乐观锁他本身也是自选锁吗他他的一个直行
嗯裸继就是先
直行后判断吧
那如果要是
直行不成功他会一直自选直到后面的判断条件成立吗就是直到后面的所释放吗
但是如果在理想状态下就是
他的存屠量是会很高的所以自选他是保重存屠量的
然后像那个
就是重锁的话他实际上就是
就是应该是先判断后执行他是绝对保证这种安全的嘛他一定是判断在前
然后直行在后
你其实在开发中会许多扣准备的数据结构
对吧
然后是在面对各种各样的结构
我们就都是聊聊那个常见的发信面不吧
发信面对不到他底层有一个数据结构是叫好回数对吧
嗯那他为什么还现在我用的是红灰树而用而不用二插数呢
首先这个
二插数跟红黑树他有一个
我觉得一个比较大的一个区别是什么呢就是红黑树可以通过这种辩色
然后左选右选方式来去维持整个数结构的一个左右平衡
来去确保他有一个稳定的一个结构和时间复达度
就是数据在进行增山时候的一个时间复达度
但是二插数在一些极端情况下他会成为一个单练表
所以他的结构本身不稳定
还有一个的话就是竟然通过这种辩色的方式嘛
那么他可能在执行操作的时候会更加
效率会更快一些
对他本身时间复达度就是欧浪根吗
嗯
对
但是他跟那个AVL吹他高度差本身会有一个两倍的一个差异嘛
就是
AVL吹实际上是一个升级版的这个比加吹
他如果要是跟这个红黑树比起来的话
就是一个有一个相对高度差的一个问题
但是AVL吹的性能会更差
就是因为他会平凡的计算这个相对高度
他不超过一吗
他会平凡的进行这种旋转来保持平衡
红黑树不需要
红黑树是两倍的这个
是AVL吹的这个两倍高度差
所以他不需要那么平凡的区域
进行这种旋转来保持维持自质
一个树的一个相对平衡
嗯
OK
平时数据库有哪个哪些
还有哪是
嗯就是关系也数据库主要是买色扣吧
像一些国产数据的话
就是后面我们也接触吧
因为我们这个是偏工业的
而且这种
嗯算是这种信创
方面的这种国产化信创改造吧
也会做一些
对
外国
呃买色客
知道买色库里面
如果说使用不当的话
会经常去掀一些所有表演这种情况
对吧
对
然后买色库的所分为了哪些手
嗯
从力度上划分的话
就是一些什么
标所了
艺所
杭所
坚吸所
然后在这个标所
跟杭所之间还会有一个
异象所吧
但是异象所往往会结合这个
就是读写吧
像读读的时候的话
就是异象供想
写的话是异象排它
嗯
那买色库的标所
和杭所都是属于背叛所
还是乐观所
背叛所
然后
那个
然后在简单界的就是杭所和标所吧
嗯
杭所的话
顾名思义就是在操作的时候
锁定其中的某一行
它的力度会更小
一点吗
支持的频发度肯定会更高
嗯
标所的话就是锁定一整张表
它的力度是最大的
然后
对
但是标所绝对安全吧
其实这个
怎么说呢
基于标所跟杭所之间
所以会有这种异象所嘛
就是上杭所的时候
就会
加上就是我
就是他类似的意思就是说
想要上一把这种异象
就是一向的这种
异象所嘛
它其实是一种表基所
然后这个末里是哪个所
杭所
它有一个主建吗
杭所就分别哪些所
这个
这个是不是跟那个所营优化
就是有这种维一主建的所
杭所还有一个就是非
非主建这种杭所
嗯
有关系
这个我
这个我没啥印象
杭所
反正我先不问是那个
林建所
我知道林建所
是立水一杭所一种
啊
对
林建所跟监细所嘛
是用来控制那个换毒的
OK
嗯